琴社名称：南京九竹琴社
　　地址：夫子庙平江府路南京市二十七中学对面“九竹文化艺术公司”44路、15路莲子营车站下
　　社长：葛勇
　　名誉社长：赵建华
　　副社长：张晓凌
　　艺术顾问：金竺雨
　　老师：高兴，刘应德，李雪，张庆红，刘莉，谢佳怡
　　联系电话：葛勇13939828221 高兴13696738789
　　琴社简介：九竹琴社是在南京九竹文化艺术公司老总赵建华的直接关怀下，由我们南京古琴青年和西祠南京古琴天地的网友们共同组建的。九竹琴社集古琴教学普及、古曲挖掘整理、现代琴曲推广、琴乐理论研究、促进各界学术文化交流为其宗旨，以此为琴友们构筑交流平台，内敬业修德，外博采众家之长，续广陵遗音，衍流水知音，以宣琴道之德和正心的目的，让古老的古琴艺术愈久弥新，焕发新时代气息。
　　琴社网址http://user.xici.net/b913563/board.asp
　　琴社QQ群：保密，只有本社学员才可加
　　其他：为方便大家学习古琴，九竹琴社教学分点设在南京市珠江路88号新世界中心B座（北厅）1205室。若有住在珠江路一带想学古琴的朋友请点击：/b1122458/d89670832.htm

琴社名称：山西唐风琴社
　　地址：山西省太原市“开化寺古玩城”3楼东区40号
　　社长：彭建军
　　老师：彭建军 许文娟 雷苗伟
　　联系电话：13007088181（彭建军）

　　琴社简介：唐风琴社成立于1946年，由山西省著名画家高寿田任社长，旨在“弘扬民族文化，传承古琴艺术”，琴社定期举办古琴讲习班、学术讲座、雅集等，以培养人们热爱古琴音乐的兴趣。社员当时20余人，均为当时各界名流，习琴者也甚多。李庆中先生为唐风琴社仅存的唯一琴人，尚还健在，并留有传人，至今仍在免费教授学生。
　　2003年唐风琴社在李庆中及其弟子南林旺、山西优秀琴人彭建军、孟小申（青年书画年、古琴爱好者）等人的奔走下，重新复社；李庆中老师任名誉社长，山西著名的古文学学家、考古家张晗任顾问，彭建军任社长。
　　复社以来，为传承古琴文化，普及古琴音乐知识，唐风琴社作了诸多努力：作公益讲座，举行演奏会，办学习班，年近九旬的老琴家李庆中先生亦亲自带徒；从2003年至今，山西能操琴者，从当时的5人，发展到现在逾60人，使此传统音乐文化的瑰宝在三晋大地扎下了深根。
　　同时,山西古琴的水平也在这几年中有了长足进步，2004年，琴社社长、优秀琴人彭建军先生进入了文化部主办的《2004全国古琴大赛》青年组决赛，并获优秀演奏奖。多名琴生也在彭先生的指点下,被“中央音乐学院”和“天津音乐学院”古琴教授收为弟子。在唐风琴人的努力下，古琴文化在三晋大地开始重焕新春。
　　2004年以来，在著名书画家、琴社成员阎瑞峰、王志刚、申晓国、张星亮等的大力支持下，以及社会各界热心人士的关怀与帮助下，唐风琴社先后组织了多次琴会，均受到山西各界的好评。
　　而从2005年开始至今，“山西省图书馆”与“唐风琴社”联合联合举办的一年一度的“唐风琴韵”古琴欣赏音乐会，已经成为省城太原文化生活中一道靓丽的风景线，成为一个格调高雅的文化品牌，也成为太原人民文化度假的一种重要方式。

　　琴社论坛：http://b1116251.xici.net/
　　琴社QQ群：66439825
　　其他：
　　http://you.video.sina.com.cn/jpgguqin（这个播客里，有我们琴社一些成员弹琴的视频，欢迎大家多多指教）

琴社名称：八闽榕城古琴雅集
　　地址：
　　社长：
　　老师：李老师、林老师
　　联系电话：
　　琴社简介：八闽榕城古琴雅集
　　琴社网址：http://www.3hlb.com/bbs/forum-80-1.html（福建古琴）
　　琴社QQ群：80196228
　　其他：

琴社名称：吉林古琴社
　　地址：吉林省吉林市
　　社长：良吉生。
　　老师：张金桥。【副社长】
　　电话：13019249800
　　简介：琴社于96年建立，属于吉林市文联，下属机构。97年5月，召开了吉林省境内的，第一次古琴爱好者雅集。
　　网站：尚未建立。
　　琴社QQ群：吉林古琴74072162

　　现在吉林市的琴人队伍，已经壮大了好多。
　　有几名老师，学生也有几十人。

琴社名称：襄阳古琴社
　　地址：湖北襄樊
　　老师：聂勇
　　联系电话：07103528333 手机15570612323
　　琴社QQ群：61538188

琴社名称：青衫──王震古琴音乐工作室，是南京地区专业从事古琴教学、欣赏、演出、交流、考级的机构之一。
　　社长：王震，中国民族管弦乐协会中国琴会会员。1976年生于南京，字雨庭，号雨隐青山。毕业于南京大学本科。早年学习古琴，师承古琴家马杰，著名古琴家龚一。获得国家文化部02年主办的“第一届全国民族器乐独奏比赛”古琴银奖.08年在南京文化艺术中心音乐厅成功举办了古琴专场音乐会。06年与于东波共同创作了古琴独奏曲《西域行》。09年美国国家地理频道对其进行了专访。2001年，参加了全国第一次古琴等级考试，获得十级证书。09年获得中国艺术研究院、中国非物质文化遗产保护中心、江苏省文化厅、常熟市政府联合主办的第二届全国青少年古琴大赛青年组铜奖。07年由其首演的琴、埙协奏曲《墨痕》，在南京市文艺创作调演比赛中获得创作一等奖、演奏二等奖。曾多次参加国内其他音乐会的演出，并擅长箫的演奏。
　　地址：南京市汉北街2号305室（劲顺花园小区）
　　电话：13813871422
　　网址：http://www.xici.net/b619598/board.asp
.
名称：西祠金陵古琴版

　　简介：西祠金陵古琴版是南京地区古琴爱好者在西祠网站建立的一个交流平台。欢迎广大古琴爱好者加入，科班的、自学的都欢迎。更加欢迎古琴老师能够加入指导！

　　网址：http://b1099918.xici.net/

　　Q群：89194306 金陵古琴自学交流区

简介：幽兰琴馆隶属南京观江艺术馆，是目前全国最大的古琴教学基地之一。拥有可容百人的音乐厅一个，古琴教室若干。琴馆长期进行古琴演奏、欣赏、交流、培训、考级等活动。每月最后一周六的七点定期进行“幽兰雅集。

　　馆长：马杰，全国著名古琴家、中国古琴学会常务理事、中国古琴学会培训中心主任、中国民族管弦学会社会艺术水平考级考官。师从古琴名家张正吟老师，从事古琴研究、教学三十余年。拥有丰富的古琴教学经验，培养了众多古琴方面的专业人士。

　　地址：江苏省南京市北京西路72号9号楼。

　　网址：http://www.xici.net/b883286/board.asp

　　名称：秦淮琴馆

　　简介：秦淮琴馆由广陵派古琴名家李家安亲自授课，开办琴学传承班，并增加古诗词、昆曲、书画鉴赏等传统文化科目。李家安在多年教学实践中积极探索，逐渐形成了一套科学的古琴教学方法，融理念、技法、修养三位一体，在教授古琴专业知识、表演技巧的同时，借鉴昆曲、诗词、书画等，使学生进一步开拓艺术视野，领悟和把握古琴艺术所蕴含的深厚传统文化内涵，培养出一批古琴艺术演奏人才，并在江苏省艺术赛事及全国各项艺术赛事中多次获得最高奖项。

　　馆长：李家安，中国民族管弦乐协会古琴专业会员、江苏省音乐家协会会员、江苏省诗词协会会员、南京曲学研究会理事、南京市民间艺术家协会理事、南京教育家协会民族音乐专家、金陵琴社及金陵昆曲社副社长。李家安师从广陵派第十一代传人梅曰强。三十年来李家安翻译、整理、创作古琴曲二十余首，为一百余首古诗词谱曲，并为《论语》《中庸》《大学》《三字经》《千字文》《弟子规》等古文吟颂配曲。为挖掘和承传古琴艺术和古代音乐文化艺术做出了突出贡献。李家安从事古琴教学近二十年，先后受聘于江苏省戏剧学校、江苏省邮电学校、南京市卫生学校、南京江风画院、南京先锋少儿学校，教授古琴、古典诗、词、曲欣赏与诵唱、中国古代人文艺术鉴赏、中国古代音乐与传统文化等课程。李家安先生还致力于研究和还原失传的中国古代乐器，如周篪、楚篪、筑、卧箜候、雅瑟等达十余种。一九九三年他将具有七千多年历史的中国古代陶制乐器“埙”改进成功，并发展至一百多个品种，荣获国家专利，得到了艺术界专家和社会的肯定，被新闻媒体誉为“中华第一埙”。
　　为弘扬和传承民族文化，李家安先生先后在南京大学、南京航空航天大学、南京审计学院、解放军国际关系学院以及金陵图书馆等举办中国古代音乐文化讲座二百余场。他参与了南京朝天宫大型朝拜天子礼仪展演，曾出任南京夫子庙孔子雅乐团、江苏新天编钟古乐团艺术总监等职。
　　中央电视台三频道、中央电视台国际部、凤凰卫视亚洲台、德国南德电视台、法国国家电视台、江苏电视台、南京电视台、中央人民广播电台、江苏人民广播电台金陵之声、南京广播电台音乐频道，以及国家、省、市各级报刊、杂志等曾多次向海内外报道过李家安先生的艺术人生。

　　地址：南京市秦淮区夫子庙大成殿尊经阁院内

　　网址：http://www.xici.net/b370277/board.asp

　　电话：13951608390

　　EMIL:lijiaan909@sina.com

【原道琴院】 院长 陶运城 电话：13253333331
韩朝13613828586 罗苏理13598037067
地址：郑州市中州大道与航海路交叉口富田太阳城【国香茶城】B区21号原道茗茶


名称：西湖琴社

　　简介：西湖琴社渊源可追溯自徐元白、马一浮、张宗祥、徐映璞、张大千等艺术家所创建的“西湖月会”，至今已半个多世纪了。文革后古琴回复活动，1979年，以徐匡华先生为主的杭州古琴爱好者在市文联、音协的帮助下，组织起“杭州古琴研究小组”，当时成员不到10位。80年代后特别是改革开放后，民族音乐复兴，古琴艺术随之兴起。1986年在省音协的支持下，正式成立“西湖琴社”从此定期聚会、举行活动交流琴艺，经常对外演奏、宣传、传授，使群众逐渐了解古琴。近几年随着国内经济腾飞和古琴被列为“人类口头非物质文化遗产”及市领导的关切、支持，古琴的发展更是如火如荼，由此，西湖琴社的学员与成员也随之增多，有不到10岁的小琴友，也有80多岁的老琴友，众琴人坚持不懈，每年定期举行琴会、研讨。经常外出讲座，演出、交流，琴社不但经常接待国内各兄弟琴社，并同各国社团（如：德国、日本、韩国等）同仁同台演出、交流。西湖琴社还广招弟子学习古琴，特别是年轻人学琴的势头更浓。徐匡华先生由于高龄，于2003年转为名誉社长，由著名古琴演奏家徐君跃担任西湖琴社社长。目前，西湖琴社社员已经增长到400余人，引起了越来越多的古琴艺术爱好者及社会大众和媒体的广泛关注。

　　徐元白（1893~1957），别署原白，海门百口井人。我国近现代著名琴家、书画家。民国元年（1912）在苏州天平山拜清末浙派大琴家大休上人为师。民国25年在南京组织“清溪琴社”，抗战时在重庆组织“天风琴社”，后又在杭州组织“西湖月会”，这些古琴社团的成立，极大地推进了我国近现代古琴艺术的传承和发展。其古琴演奏：技艺精湛，风格苍劲挺拔、质朴大方，所奏《和平颂》、《义勇军进行曲》、《大路歌》等曲曾轰动当时音乐界。元白先生创作、打谱多首琴曲，代表作品有《泣颜回》、《西泠话雨》、《静观吟》、《墨子悲丝》等琴曲，这些琴曲至今仍为后辈琴人时常操习之曲目，在琴界受到一致认可和推崇。先生在琴学传承方面成就卓著，弟子中成就较高的有：高罗佩、姚炳炎、叶名佩、徐晓英、张亮、郑云飞、章家骐等。

　　徐匡华（1917~2007）西湖琴社名誉社长。13岁随其父著名琴家徐元白学琴，奠定了扎实的演奏及琴学功底。毕业与四川大学史地系，曾任上海正中书局编辑、杭州市第四中学地理教师。1982年，他与“江南箫王”宋景濂合作录制的琴箫合奏曲《思贤操》被联合国教科文组织选定出版，并向各国的音乐教育机构推荐，是“文革”后古琴首次在国际社会推广。1986年，在杭州成立西湖琴社任社长，尽其毕生精力推动琴社及浙派琴艺的成长，为西湖琴社的形成与发展奠定了扎实的基础并取得了相当的成就。长期从事古琴教学及演奏工作，培养了众多古琴学生，为古琴艺术的传承和宏扬作出了巨大的贡献。擅长演奏《思贤操》、《普庵咒》、《平沙落雁》等琴曲。1983年以来，与中国录音录像公司、香港博艺公司、浙江音像出版社等多家音像公司合作，录制琴曲专集数张。

　　徐君跃出生于古琴世家，祖籍浙江海门人，祖父为浙派古琴大师徐元白，其从小随祖母黄雪辉、父亲徐匡华习琴，后又师从著名琴家龚一、姚丙炎学习，并随中国音乐学院吴文光教授攻读古琴硕士学位，同时深得老一辈琴家吴景略、张子谦的指导。现为中国民族管弦乐学会会员、中国古琴学会副会长、全国社会艺术水平考级考官、国家省级浙派古琴传承人、浙江音乐家协会古琴专业委员会会长、西湖琴社社长、杭师大音乐学院特聘教授、浙江图书馆文澜讲坛客座教授、浙江省中国文化研究会艺术研究中心副研究员。一九八六年至杭州歌舞团担任演奏员，多次参加“西湖之春”“艺术周”等大型音乐会及专场音乐会；一九八九年获浙江民乐大赛二等奖（一等奖空缺）；一九九二年获杭州国际古琴邀请赛最高奖,并于同年受邀赴新加坡举行多场音乐会和讲座；一九九四年任杭州远东音乐家俱乐部主任；一九九五年任浙江电视台制片人，二000年任杭州马哓春围棋俱乐部总经理，二00四年获全国古琴大赛成年组金奖，常年参加“国际古琴交流会”，等国内外古琴会议、活动和演出。现每年与全国及台湾各艺术团体、优秀演奏家合作在各地举办音乐会及古琴讲座。著有《浙派古琴艺术》一书，并先后出版“梅花三弄”“唐琴”“西泠话雨”“广陵散”“壑雷”等多张CD。徐氏一直致力于古琴工作，已培养学生数百人，并为全国十大舞台精品剧《陆游与唐碗》、《公孙子都》等戏剧、电视片配乐。徐氏演奏音乐醇美、细腻苍劲，尤其注重演奏技巧和音乐表现力；风格舒展流畅，内涵而细腻；旋律处理跌岩多姿，疾徐分明，充满活力。

　　地址：杭州市南山路勾山里17号

　　网址：http://www.xihuqinshe.com/

　　电话：0571－87066189
